*Выявление автоматических мыслей*

О чем я подумал в тот момент? О чем я мог еще подумать тогда?
Какие мысли и образы расстроили меня сильнее всего?
Может, я что-то представлял или вспоминал?
Что эта ситуация для меня значит?
Что эта ситуация говорит обо мне?
Что я думаю о себе в этой ситуации?


*Оценка автоматических мыслей*

Какие есть доказательства, что идея верна?
А какие есть доказательства, что идея не верна?
Какое альтернативное объяснение можно дать,
Что самое плохое может произойти?
Если худшее произойдет, что я предприму?
Какоей вариант развития событий самый реалистичный?
Каковы последствия того, что я так убежден в своей автоматической мысли?
Что произойдет, если я изменю образ мыслей?
Что я сказал бы близкому другу, если бы он оказался в схожей ситуации?
Что мне делать?