*Ошибки мышления*

*Дихотомическое мышление*(черно-белое, полярное мышление): вы оцениваете
ситуацию всего с двух позиций, а не в общем.
“Если я не добьюсь успеха, то я неудачник”, “Если я не могу прочитать главу целиком,
нечего и начинать”, “Я ничего не смог сделать правильно”.

*Катастрофизация*(предсказание): вы думаете, что даже при наличии более
вероятных сценариев, развитие событий будет негативным.
“Я так расстроюсь, что вообще ничего не смогу делать”

*Обесценивание позитивного опыта:* вы говорите себе, что позитивные события,
качества, действия не стоит учитывать.
“Да, я хорошо справился с проектом, но это не говорит о моей компетентности, мне
просто повезло”

*Навешивание ярлыков:* вы даёте себе или другим жёсткую характеристику, не
принимая к сведению доказательства, которые могли бы привести к менее
катастрофичным выводам.
“Я неудачник.”

*Чтение мыслей:* вы уверены, что знаете, о чём думают другие.
“Они подумают, что я глупая”.

*Сверхобобщение:* вы делаете общие выводы на основе единичного случая или
факта.
“Все всегда врут”.

*Персонализация:* вы предполагаете, что все слова и действия других людей
направлены против вас.
“Он нагрубил мне, потому что я что-то сделал не так”.

*Долженствование:* вы имеете чёткие представления, как должны или не должны
вести себя вы или другие люди.
“Я должна сделать идеально”.

*Туннельное зрение:* вы преувеличиваете значение негативных деталей, не беря в
расчет общее значение.
“Я совершил ошибку, значит, я плохо справляюсь.”

*Непереносимость фрустрации:* вы придерживаетесь убеждения, что не справитесь с
этой ситуацией.
“Я не смогу это пережить”.