*План СМР*

Заполните таблицу
Ситуация|Мысли|Эмоции|Реакция тела|Действия

● Ситуация, которая произошла
● Какие мысли появились? (Подсказка: Выявление автоматических мыслей)
● Выведите установку, в дневнике отвечая на вопросы о значимости активирующего события, и выразите убеждение в форме “В тот момент, я думал ...”.
● Какие эмоции вызвала ситуация?
● Как отреагировало тело?
● Какие дейстействия за этим последовали?
● Какие базовые потребности были нарушены? (Подсказка: Базовые потребности)
● Какие схема-режиы включились? (Подсказка: Схема-режимы)
● Какие ошибки мышления были допущены? (Подсказка: Ошибки мышления)
● Сформулируйте замещающую установку. Можете записать несколько замещающих установок на выбор. Проверьте их на соответствие качествам полезных установок — универсальность, сопряженность с реальностью, логическая достоверность и поддержание вашего благополучия.


