*Дисфункциональные копинговые режимы*

Капитуляция - сдаемся схеме, уступаем

Избегание - избегаем, чтобы защититься

Гиперкомпенсация - холодность, враждебность к другим, оттолкнуть их, чтоб защититься от боли, агрессия, в том числе и пассивная, верит, что лучше других.

*Детские режимы*

Уязвимый ребёнок - в этом режиме наши потребности в привязанности и безопасности самые сильные. Вы можете чувствовать в этом режиме: одиночество, грусть, недопонимание, отсутствие поддержки, дефективность, депривация, сомнение в себе, беспомощность, безнадежность, страх, тревога, ощущение себя жертвой, бесполезность, ощущение себя нелюбимым, непривлекательность, бесцельность, слабость, угнетенность, покинутость, пессимизм.

Злой ребёнок - злость, ярость, бешенство, нетерпение, что потребности не удовлетворены. Также это могут быть чувства, которые сдерживались и не относятся к текущей ситуации.

Импульсивный ребёнок - то же, что и Злой ребенок, но плюс отсутствие контроля, эгоизм.

*Дисфункциональные критикующие режимы*

Требовательный критик - убеждения от родителей и значимых фигур детства. Вы стремитесь к идеальности, высоким достижениям, эффективности, не тратить времени зря.

Наказывающий критик - чувствуете, что вы виновны и заслуживаете наказания, часто оправдываете эти чувства, обвиняя и наказывая себя.

*Здоровые режимы*

Счастливый ребёнок - мы чувствуем себя в этом режиме любимыми, удовлетворёнными, защищенными, достойными, мы знаем, что нас любят и заботятся о нас, мы свободны, мы себя контролируем, мы оптимистичны, то есть наши базовые потребности удовлетворены. Этот режим поддерживает здорового взрослого.

Здоровый взрослый - в этом режиме мы принимаем и поддерживаем Уязвимого ребёнка, обозначаем границы для злого и импульсивного ребёнка, развиваем Счастливого ребёнка, смягчаем дисфункциональные копинговые режимы. В этом режиме мы можем заботиться о себе и своих потребностях и жить обычной жизнью.